[서늘한 음악]
[날카로운 효과음]
[무언가 속삭이는 소리]
[궁탄의 힘겨운 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[무거운 음악]
[바람 소리]
[궁탄의 옅은 신음]
[날카로운 효과음]
[염지 부의 성난 신음]
[술병 달그락거리는 소리]
[염지 부의 거친 숨소리]
(염지 부) 이 거지 새끼는 또 뭐야?
참나, 이씨
어미 년이나 자식 년이나
이거, 이씨
빨리 와, 씨!
[어두운 음악]
[술병 달그락거리는 소리]
(염지 부) 씨...
[긴장되는 음악]
(어린 염지) 엄마!
엄마
눈 깔아
[따귀 때리는 소리]
(염지 부) 눈 깔아
눈 깔아, 씨!
[염지 부의 거친 숨소리]
[염지 부의 힘주는 신음]
이 귀신 씌인 년
네년 때문에 우리 집안이
풍비박산이 났어
[염지 부의 성난 신음]
[어두운 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[염지 부의 비웃음]
(염지 부) 찔러 봐
찔러 봐
[배 탁탁 때리는 소리]
찔러 봐!
찔러 봐! 씨
[칼에 푹 찔리는 소리]
[염지 부의 신음]
[어두운 음악]
후회하는가?
[어린 염지의 당황한 숨소리]
그렇다면
[피 튀기는 소리]
[칼 툭 떨어지는 소리]
[어린 염지의 울먹이는 숨소리]
(어린 염지) 엄마
엄마
[무거운 음악]
[어린 염지의 흐느끼는 소리]
엄마
[어린 염지의 흐느끼는 소리-계속]
[서늘한 음악]
[신묘한 효과음]
(궁탄) 이름이 무엇이냐?
(어린 염지) 염지
[긴장감 고조되는 효과음]
[음악: '아일랜드' OST]
[차분한 음악]
[다가오는 발소리]
(백주) 기어이 종령에게 갔었드냐?
그래서
답은 구했고?
종령도 그 아이들을 주살승으로
길러내는 게 좋아서 그리했겠느냐?
태장종은
이 땅을 지키고 결계를 수호할
사명을 띤 종파다
죄임을 알면서도 한 고육지책이니
너무 탓하지 말거라
그들이
가여워요
(백주) 안타깝지만...
[백주의 한숨]
그들의 업보다
그 업보를 원해서 졌겠습니까?
(백주) 왜?
그 아이들이 묶여 있는 신세가
꼭 너 같드냐?
[어린 원정의 슬픈 숨소리]
[백주의 한숨]
(백주) 원정아
이리 오너라
아이고, 이 설운 것
평범하게 났더라면
그 고된 수행도
결계 같은 것은 모르고
살아도 될 것을
하지만
그것 또한
네가 짊어질 운명인 게야
(어린 원정) 전 아직도 모르겠어요
[어린 원정의 슬픈 숨소리]
저한테 정말 결계를 칠
힘이 있는 건지
[어린 원정의 슬픈 숨소리]
있다 해도
어떻게 깨워야 하는 건지
운명 따위
다 잊어버리고 살면
정말 안 되는 건지
나라도 대신 해 줄 수 있다면
얼마나 좋을꼬
[신비로운 효과음]
[신비로운 효과음-계속]
[비밀스러운 음악]
[신비로운 효과음]
[차분한 음악]
[바람 소리]
[달그락거리는 소리]
[불길한 음악]
(백주) 아니...
이 기운은...
(염지) 왜? 왜?
왜? 왜? 왜
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
[폭발음]
[미호의 신음]
[신묘한 효과음]
[궁탄의 거친 숨소리]
[궁탄의 고통스러운 신음]
[궁탄의 비명]
[미호의 거친 숨소리]
[미호의 힘겨운 숨소리]
[미호의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
[어두운 음악]
[뛰어오는 발소리]
[요한의 가쁜 숨소리]
(요한) 누나
[요한의 거친 숨소리]
[신묘한 효과음]
[신비로운 효과음]
[비밀스러운 음악]
누나
잠깐만!
지금 뭔가가...
[신묘한 효과음]
(어린 원정) 내가
꼭 너희를 구하러 올게
[차분한 음악]
[어린 원정의 울먹이는 숨소리]
기다려 줘
약속할게
[신비로운 효과음]
[신묘한 효과음]
(원정) 약속해 줘, 반
[원정의 힘겨운 숨소리]
내가
꼭 너를 다시 구하러 올 테니
그때까지 기다려 줘
[신묘한 효과음]
[폭발음]
[차분한 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
[미호의 거친 숨소리]
나, 나 봤어
기억을 본 거야?
(미호) 어
아주 잠깐이지만
[미호의 거친 숨소리-계속]
어떤 기억을
본 거야?
[차분한 음악-계속]
[새 지저귀는 소리-계속]
[어두운 음악]
(궁탄) 한심하네
내게 아직도
이런 두려움이 남아 있다니
[타들어 가는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[돌하르방 깨지는 소리]
[폭발음]
[불길한 효과음]
[백주의 맥 빠진 한숨]
(염지) 할망!
할망, 괜찮아?
[어두운 음악]
[기괴한 숨소리]
[사람들의 비명]
[사람들의 비명-계속]
[남자의 겁먹은 신음]
[새 지저귀는 소리]
[백주의 힘겹게 힘주는 신음]
(반) 아, 누워 있지, 왜
[백주의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
궁탄
그 아이인 게지?
그래
원한이 사무치고 뭉쳐져
악귀가 되어 버렸구나
[바람 소리]
(백주) 반아
시간이 없다
그러니
정 주지 마라, 그 아이에게
기억을 되찾게 되면
그 아이는 원정으로
살아야 되는 건 알지?
본래의 모습을 되찾게 되면
껍데기는 사라지기 마련이니까
이미 주었대도 거두거라
[풀벌레 소리]
[문 열리는 소리]
어르신은 괜찮으셔?
괜찮으세요?
(염지) 다들 가요, 빨리
오기만 해 봐, 씨
[파도 소리]
[반의 한숨]
- (요한) 누나, 누나, 이거 내가 들게
- (미호) 응
(요한) 이거 지금 방에 넣어 줄까?
(미호) 이 앞에다만 좀 놔줘
[요한의 멋쩍은 헛기침]
(요한) 나 먼저 들어가 볼게
당분간 수련은 힘들 테니까
별장 안에 있어
왜 그래?
사방에서 정염귀 기운이
너무 많이 퍼져...
그거 말고
왜 내 눈을 안 보냐고
[반의 한숨]
됐지?
한동안 못 올 거야
어디에 얼마만큼
퍼져 있는지 알아야
알았어
그렇게 하라고
[애잔한 음악]
[풀벌레 소리]
[반의 옅은 헛웃음]
(백주) 정 주지 마라, 그 아이에게
[반의 한숨]
[요한의 한숨]
[태블릿 전원음]
[요한의 혀 차는 소리]
[요한의 한숨]
[무서운 음악]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
[신묘한 효과음]
[어두운 음악]
[기묘한 효과음]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[염지의 다급한 숨소리]
(염지) 수, 수련아
[천둥소리]
제발, 안 돼, 안 돼
[염지의 울먹이는 숨소리]
수련아
[천둥소리]
[염지의 다급한 신음]
[염지의 다급한 숨소리]
수련아!
[미호의 놀란 숨소리]
[미호의 힘겨운 신음]
[미호의 아픈 숨소리]
[미호의 거친 숨소리]
[새 울음소리]
[염지의 울먹이는 소리]
(궁탄) 아무래도
[천둥소리]
[염지의 울먹이는 숨소리]
친구가 아까운 모양이구나
[염지의 훌쩍이는 소리]
근데 왜 하필 수련이야?
(궁탄) 특별한 아이니까
[염지의 떨리는 숨소리]
[궁탄의 옅은 한숨]
아가
이제 그만 가자
[염지의 훌쩍이는 소리]
(염지) 응
[천둥소리]
[미호의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[바람에 펄럭이는 커튼 소리]
[미호의 거친 숨소리-계속]
[돌덩이 나뒹구는 소리]
[살 타들어 가는 소리]
[반의 지친 숨소리]
[요괴석 두근거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[바람 소리]
(요한) 누나!
[다가오는 발소리]
- 어디 가요?
- (미호) 어, 학교
너무 자리를 오래 비운 것 같아서
(요한) 혼자 가면 안 되는데
[요한의 고민하는 숨소리]
조금만 있어요
나 옷만 갈아입고 올게
금방 올게요
(미호) 천천히 해
[학생들의 대화 소리]
- (요한) 뭐 먹고 싶어?
- (미호) 점심?
[학생들의 비명]
[불길한 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
(요한) 잠깐만
잠깐만요, 잠깐만 볼게요
[학생들 웅성거리는 소리-계속]
(요한) 누나, 잠깐만
- 잠깐만
- (미호) 비켜 봐
- 요한아, 비켜 봐
- (요한) 잠깐만
(미호) 어, 잠깐만 비켜 봐 봐
[미호의 충격받은 숨소리]
[요한의 힘주는 신음]
[미호의 떨리는 숨소리]
수, 수련이...
[미호의 거친 숨소리]
수련아
수련아, 수련아, 수련아
(미호) 어, 어떡해, 어떡해
어떡하면 좋아
어떡해, 어떡해, 어떡해
어떡해, 수련아! 어떡해
[애잔한 음악]
(앵커) 다음은 사건, 사고 소식입니다
어젯밤 제주 시내
한 고등학교에서 재학 중인
이 모 양이 옥상에서 투신해
스스로 목숨을 끊었습니다
숨진 이 모 양은 평소
말이 없고 내성적인 성격으로
[TV 전원음]
(미호) 어디 갔었어?
수련이가 죽었어
(반) 알아
이제 겨우 괜찮아지고 있었는데
이제 겨우
웃을 수 있게 됐는데
[무거운 음악]
[미호의 헛웃음]
근데 이게 뭐야
나 때문에...
[미호의 훌쩍이는 소리]
[미호의 떨리는 숨소리]
화가 나 미치겠어
할 수 있는 게
내 목숨 부지하는 것 말곤
없는 내가!
(미호) 이 상황이!
[미호의 울먹이는 소리]
더는 아무도 잃고 싶지가 않았어
그래서 시작한 일이었는데
[미호의 흐느끼는 소리]
왜 그 힘은 안 나오는 건데, 어?
도대체 왜 그 어린애가
죽었어야 하는 건데
왜, 왜
[미호의 흐느끼는 소리]
나 다 끝내고 싶어
나 진짜 다 그만하고 싶어
[미호의 울먹이는 숨소리]
힘들면 그만해도 돼
그만하고 떠나
[미호의 훌쩍이는 소리]
[미호의 슬픈 숨소리]
내가 떠나면
당신은?
[반의 헛웃음]
[의미심장한 음악]
내가 뭔지 벌써 잊었어?
난 정염귀를 죽이는 정염귀
그 이상 그 이하도 아니야
인간도 아닌 나를 위해서
네가 해야 될 일은 없어
[신묘한 효과음]
[미호의 슬픈 숨소리]
[불길한 음악]
[텀블러 떨어지는 소리]
[애잔한 음악]
[염지의 슬픈 숨소리]
[염지의 흐느끼는 소리]
[염지의 떨리는 숨소리]
(요한) 누나
어디 가려고요?
너도 알지?
수련이 자살할 애 아니라는 거
[차분한 음악]
학교로 갈 거야
CCTV를 뒤지든
목격자를 찾든
수련이 자살 아니라는 거 밝힐 거야
(요한) 아, 누나
나가면 위험해
알잖아요
요한아
내가 도망칠 때마다
사람들이 죽어
나 더는 싫어
[긴장되는 음악]
(요한) 누나
누나!
(요한) 누나!
[뛰어오는 발소리]
아가씨 지금 어디로 가는 건가?
(요한) 신부님, 운전 좀요
[미호의 놀라는 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
(요한) 신부님, 빨리요
[어두운 음악]
[천둥소리]
[미호의 거친 숨소리]
[서늘한 효과음]
[미호의 떨리는 숨소리]
강 실장
(강 실장) 너 때문에
너 때문에 내가 죽었어
[미호의 슬픈 숨소리]
[천둥소리]
당신 때문에 모든 게 망가졌어
나도
수진이도
(승준) 다 당신 때문이야
승준 씨, 승준...
[천둥소리]
[미호의 놀라는 신음]
(염지) 그슨새?
(궁탄) 그래, 그슨새
사람의 마음속
어둠을 들춰내는 놈이지
[미호의 힘겨운 숨소리]
[수련의 울먹이는 소리]
(수련) 아, 살려 주세요
[무거운 음악]
살려 주세요
(궁탄) 그걸 만나면
자기 안의 지옥에 갇혀 몸부림치다
[수련의 흐느끼는 소리]
결국 제 손으로 숨통을 끊게 만들지
(수련) 선생님, 제발요
[수련의 애원하는 신음]
그게 어떻게 가능해?
[천둥소리]
(궁탄) 그슨새가 하는 걸
잘 지켜보도록 해라
[미호의 흐느끼는 소리]
그럼 미호 쌤도
이번에 죽일 수 있을까?
[어두운 음악]
[미호의 흐느끼는 소리]
(장 집사) 아가씨
(미호) 아저씨
[미호의 거친 숨소리]
다 나 때문이에요
다 나 때문에 죽었어요
[미호의 울먹이는 숨소리]
수련이도 나 때문에 죽고
강 실장도 나 때문에 죽고
승준 씨도
수진이도
다 나 때문에 죽었어요
[미호의 오열하는 소리]
[미호의 불안정한 숨소리]
(요한) 조금만 참아, 조금만
[미호의 거친 숨소리]
[학생1의 비명]
(학생2) 야, 너 왜 그래?
내려와, 빨리!
[학생들 말리는 소리]
신부님
[소란스러운 소리]
(요한) 잠깐만요, 잠깐만
(학생2) 야, 너 왜 그래?
[긴장감 고조되는 음악]
[소란스러운 소리-계속]
[살 타들어 가는 소리]
(학생3) 잡아, 빨리!
[요한의 기도문 외우는 소리]
[요한의 힘주는 신음]
(요한) 얘들아
(학생3) 아, 내려와, 빨리!
(학생4) 아, 얘 좀 막아 봐!
[소란스러운 소리-계속]
[미호의 불안한 숨소리]
신부님
[요한의 거친 숨소리]
저 좀 도와주세요
[소란스러운 소리-계속]
(요한) 이게 가능할까요?
[차분한 음악]
가능하게 만들어야지
[하울링 소리]
[이탈리아어] 성부와 성자의
성령의 이름으로
아멘
(요한) [한국어] 그럼
부탁드리겠습니다
아, 그래
[무거운 음악]
[성스러운 음악]
(장 집사) [이탈리아어]
위대한 대천사
성 미카엘이시여
전쟁 중에 있는
저희의 보호자가 되소서
[학생들의 괴로운 신음]
사탄의 악의와
간계에 대한
저희의 보호자가 되소서
[학생들의 괴로운 신음-계속]
아버지의 나라가 오시며
아버지의 뜻이 하늘에서와 같이
[학생5의 괴로운 신음]
땅에서도 이루어지소서
오늘 저희에게 일용할 양식을 주시고
[장 집사의 주기도문 외우는 소리]
(요한) [한국어] 운동장으로 간다
[요한의 거친 숨소리]
(반) 지금까지 상대했던
녀석들하곤 달라
반
따라와
(반) 시작해
너 구마사제잖아
단순하게 생각하라고
(요한) 전능하시고 영원하신
하느님께 청하오니
[긴장감 고조되는 음악]
이 물에 강복하시어
이 성수의 힘을 입게 하소서
[학생들의 괴로운 신음]
[장엄한 음악]
[학생들의 비명]
잠깐...
안 돼
[신묘한 효과음]
[신비로운 효과음]
[신비한 효과음]
주님의 은총과
생명의 샘인 세례로
저희 안을 새롭게 하시고
(요한) 세상의 모든 악으로부터
저희를 보호하시고
깨끗한 마음으로 주님께 나아가
구원의 은총을 받게 하소서
아멘
[천둥소리]
[어두운 음악]
[궁탄의 옅은 한숨]
[천둥소리]
[피아노 치는 소리]
[다가오는 발소리]
(염지) 삼촌
아, 왜 이렇게 늦었어?
원미호 쌤은?
계획대로 됐어?
어? 말 좀 해 봐
[궁탄의 힘주는 신음]
[궁탄의 한숨]
네가 애써 준 덕분에
제대로 걸려들었어
[미호의 울먹이는 숨소리]
내가 없어져야 돼요
그래야지 이게 끝나요
[무거운 음악]
다 나 때문에 죽었어요
아저씨, 다 나 때문이에요
그러니까 나 좀 죽여 줘요
아저씨, 내가 죽어야 돼
내가 죽어야 돼요
[미호의 울음]
내 덕분이라니?
(궁탄) 네 친구 아이 말이다
원미호가 많이 아꼈던 모양이더구나
[날카로운 효과음]
차라리 삼촌이
직접 해치우는 건 어때?
정염귀들을 애써 깨우는 것보다
삼촌이 원미호를 직접 죽이는 게
더 빠르고 간단하지 않아?
[궁탄의 피식거리는 웃음]
쓸데없는
말을 다 하는구나
더 늦어지면 할망이 걱정하겠다
나 갈게
[가방 집어 드는 소리]
(궁탄) 아가
[날카로운 효과음]
[궁탄의 옅은 한숨]
다음 하르방 위치는?
아직
서둘러
(궁탄) 안 그럼 내 직접
할망에게 묻게 될 거야
(염지) 응
[서늘한 음악]
[궁탄의 떨리는 숨소리]
[풀벌레 소리]
(궁탄) 서둘러
안 그럼 내 직접
할망에게 묻게 될 거야
(염지) 할망!
(백주) 어디 갔다 이제 와?
(염지) 뭐 하러 나왔어?
몸도 시원찮으면서
(백주) 이 쬐깐한 거
까마귀가 물어갈까 봐
[염지의 옅은 웃음]
네가 나한테 온 게
열세 살 그쯤이었나?
열세 살 겨울
첫눈 오던 날
(염지) 그런데 갑자기
옛날 얘기는 왜 해?
[애잔한 음악]
요즘 들어 부쩍
그때 생각이 나서
(백주) 이것도
염지 좋아하는 거 먹어
음
[식기 달그락거리는 소리]
자...
[백주의 흐뭇한 웃음]
아이고, 복스럽게도 먹는다
[염지와 백주의 웃음]
(할망) 좋수다
[백주와 할망의 웃음]
[할망의 흥얼거리는 소리]
- (백주) 아이고, 우리 염지
- (할망) 아이고
[할망의 염지 칭찬하는 소리]
(백주) 어린 것이 눈치도 빠르고
- 어찌나 손끝이 야물던지
- (염지) 좀 드세요
(백주) 덕분에 참 몇 년을
외로울 새도 없이 편히 살았네
너는 이 할망 그늘에서
쉬다 갈 새인 줄 알면서도
여기를 네 둥지 삼아
돌아왔으면 했지
오늘따라 진짜 왜 이래, 할망?
나쁜 꿈을 꿨어
내가 너를
왜 받아들였는지 알아?
(백주) 바다 냄새
산 냄새, 나무 냄새
작은 돌멩이 하나도 냄새가 다른데
너한테서도
[의미심장한 음악]
너만의 냄새를 찾아 주고 싶어서
어쩐지 너한테서는
쨍한 햇볕 내음이 날 것만 같아서
뭔 개꿈을 꿨길래
이렇게 사설이 늘어져
(염지) 얼른 가자, 배고파
(백주) 그래
늘 새로 따신 밥 해 둘 테니
어딜 가든 돌아오기만 하면 돼
그럼 돼
[긴장감 고조되는 효과음]
[음악: '아일랜드' OST]